superior
nakatataas
One of you is the emperor’s favorite brother
Isa sa inyo ang paboritong kapatid ng emperador
One is the most valued minister of the emperor
Ang isa ay ang pinakamahalagang ministro ng emperador
for so called love
para sa tinatawag na pag-ibig
For two folk women
Para sa dalawang katutubong kababaihan
To sacrifice everything
Upang isakripisyo ang lahat
Is it really worth it?
Talaga bang sulit ito?
For the little swallow
Para sa munting lunok
I can give up my identity as elder brother
Kaya kong isuko ang pagkakakilanlan ko bilang kuya
for me
para sa akin
Nothing in this world is as precious as crape myrtle
Wala sa mundong ito ang kasinghalaga ng crape myrtle
But what if this world is all fake?
Ngunit paano kung ang mundong ito ay pekeng lahat?
manly man
lalaking-lalaki
Act with a clear conscience
Kumilos nang may malinis na budhi
No matter what happens in this world
Kahit anong mangyari sa mundong ito
Just a dream
Panaginip lang
I also have to listen to my heart
Kailangan ko ding pakinggan ang puso ko
You have been bullied in the palace since childhood
Mula pagkabata ay binu-bully ka sa palasyo
My fifth elder brother and I came to help
Dumating kami ng aking panglimang kuya upang tumulong
Nothing else to do
Walang ibang gagawin
Just follow your heart
Sundin mo lang ang puso mo
Just from the heart
Mula lang sa puso
So what I'm doing right now
Kaya kung ano ang ginagawa ko ngayon
After all, he accepted the fate of fooling people.
Kung tutuusin, tinanggap niya ang kapalaran ng pagloloko ng mga tao.
Still listened to my heart
Nakikinig pa rin sa puso ko
I
ako
On your little face first
Sa maliit mong mukha muna
hot flower
mainit na bulaklak
if
kung
You still refuse to sign
Tumanggi ka pa ring pumirma
I'll take your meat
Kukunin ko ang laman mo
piece by piece
piraso sa piraso
Blanched
Pinaputi
Lin'er
kay Lin
don't want
ayoko
open
bukas
Don't want Lin'er
Ayaw ni Liner
Help
Tulong
Hurry up and get out of here
Bilisan mo at umalis ka na dito
crape myrtle
crape myrtle
little swallow
maliit na lunok
Is Ziwei okay?
Okay lang ba si Ziwei?
Why did you come?
Bakit ka dumating?
If you don't come again
Kung hindi ka na babalik
That dog officer used a soldering iron
Gumamit ng panghinang ang opisyal ng asong iyon
Branded us into pieces.
Binansagan kami sa mga piraso.
The emperor didn't even convict them.
Hindi man lang sila hinatulan ng emperador.
How dare you abuse lynching
How dare you abuse lynching
You are so brave
Napakatapang mo
Adult Kei
Matandang Kei
You know best
Alam mo ang pinakamahusay
If there is no punishment
Kung walang parusa
Where does the truth come from?
Saan nanggagaling ang katotohanan?
The lower official is also of the same mind
Ang mababang opisyal ay ganoon din ang kaisipan
I want to find out the truth
Gusto kong malaman ang totoo
Do you want the truth?
Gusto mo ba ng katotohanan?
Still have to give in and make a move
Kailangan pa ring sumuko at gumawa ng hakbang
Lord Jing and Xiaguan
Lord Jing at Xiaguan
Under the orders of the Queen and the Empress
Sa utos ng Reyna at Empress
Investigate the case thoroughly
Imbistigahang maigi ang kaso
Could it be that Mr. Jing wants to do this for Lin'er?
Hindi kaya gustong gawin ito ni Mr. Jing para kay Lin'er?
Betrayal of the Queen
Pagkakanulo sa Reyna
Let's go first
mauna na tayo
Come to Lin'er
Halika sa Liner
oh
oh
Liu Hong
Liu Hong
Little Swallow Crape Myrtle
Little Swallow Crape Myrtle
What's wrong with you guys?
Anong problema niyo guys?
Don’t ask Liu Hong yet.
Huwag mo nang tanungin si Liu Hong.
This is Liu Qing, Liu Hong
Ito si Liu Qing, Liu Hong
They are all my good friends who have passed away.
Lahat sila ay mabubuting kaibigan ko na namayapa na.
The courtyard is relatively hidden
Medyo nakatago ang looban
Let's take shelter here
Sumilong tayo dito
good
mabuti
Come on, come on, let's go in first
Tara, tara, pasok muna tayo
Let’s talk after we go in
Mag-usap tayo pagkatapos nating pumasok
quick
mabilis
Liu Hong
Liu Hong
These are our good sisters in the palace
Ito ang ating mabubuting kapatid na babae sa palasyo
Called Lin'er
Tinawag si Liner
Why are you so cruel?
Bakit ang lupit mo?
Lin'er
kay Lin
You have to be patient
Kailangan mong maging matiyaga
You'll get better quickly if you take medicine
Mabilis kang gagaling kung umiinom ka ng gamot
Lin'er
kay Lin
If you are in pain
Kung ikaw ay nasa sakit
Just shout it out loud
Isigaw mo lang ito ng malakas
Not that exaggerated
Hindi ganoon ka-exaggerated
Sister Liu Hong
Sister Liu Hong
You can come
Maaari kang sumama
good girl
magandang babae
Lin'er Lin'er
Lin'er Lin'er
Lin'er
kay Lin
Lin'er was injured the most
Si Lin'er ang pinakanasugatan
They blocked us a lot of whips at that time
Hinarangan nila kami ng maraming latigo sa oras na iyon
fine
ayos lang
crape myrtle
crape myrtle
Lin'er
kay Lin
If you are in pain
Kung ikaw ay nasa sakit
Just hold on to me
Kumapit ka lang sa akin
Hold on to me
Kumapit ka sa akin
Um
Isa
Lin'er
kay Lin
Bear with me any longer
Magtiis ka pa sa akin
good
mabuti
Lin'er
kay Lin
It's fine
ayos lang
I'm fine
ayos lang ako
I'm really going to starve to death
Mamamatay na talaga ako sa gutom
Okay, okay, come right away
Okay, sige, punta ka agad
Liu Qing went to get it
Pinuntahan ito ni Liu Qing
Where is it?
saan ito?
Liu Qing
Liu Qing
Let me see
Tingnan ko
It will hurt a little
Medyo masakit
Hold on a little longer
Maghintay ng kaunti pa
Come
Halika
Hurry up and have something to eat
Bilisan mo at kumain ka na
Don't worry, everyone
Huwag mag-alala, lahat
It's absolutely safe here
Ito ay ganap na ligtas dito
No one will come
Walang darating
Let's all settle down here to avoid the limelight.
Dito na tayo tumira para maiwasan ang limelight.
eat slowly
kumain ng dahan-dahan
I'm starving
nagugutom na ako
well
mabuti
Eat slowly and don't choke.
Kumain nang dahan-dahan at huwag mabulunan.
My mother always says
Laging sinasabi ng nanay ko
The king's heart is unpredictable
Ang puso ng hari ay hindi mahuhulaan
I didn't understand before
Hindi ko naintindihan kanina
now i understand
ngayon naiintindihan ko na
My heart hurts so much
Sobrang sakit ng puso ko
Not just us
Hindi lang kami
Even your concubine was implicated
Pati iyong babae ay nadawit
Slow down, no one will compete with you
Dahan-dahan, walang makikipagkumpitensya sa iyo
Are you choking?
Nasasakal ka ba?
What's wrong, everyone?
Ano ang mali, lahat?
Then he is the emperor
Pagkatapos ay siya ang emperador
Aren’t all the emperors in the world like this?
Hindi ba lahat ng emperador sa mundo ay ganito?
Investigate other people’s affairs to the end
Siyasatin ang mga gawain ng ibang tao hanggang sa wakas
about one's own affairs
tungkol sa sariling kapakanan
Then you won't blame yourself
Tapos hindi mo sisisihin ang sarili mo
right?
tama ba?
I finally understand
Sa wakas naiintindihan ko na
Huang Ama doesn’t care about us at all
Si Huang Ama ay walang pakialam sa amin
He is happy
Siya ay masaya
Like ten
Parang sampu
Nine likes and eight likes
Siyam na likes at walong likes
He is unhappy
Hindi siya masaya
Kick us away
Sipain mo kami
Regardless of our life or death
Anuman ang ating buhay o kamatayan
Anyway, this ruined palace
Anyway, itong sirang palasyo
I can't stay any longer
Hindi na ako makakatagal pa
Xiao Yanzi is right
Tama si Xiao Yanzi
Although there is glory and wealth in the palace,
Bagama't may kaluwalhatian at kayamanan sa palasyo,
But it’s not as good as a large courtyard
Ngunit hindi ito kasing ganda ng isang malaking patyo
At least here
At least dito
We all live a solid life
Lahat tayo ay nabubuhay ng isang matatag na buhay
Um
Isa
Not a little swallow
Hindi konting lunok
One code to one code
Isang code sa isang code
I will definitely go back when I go back
Babalik talaga ako pagbalik ko
That Ziwei is Princess?
Si Ziwei ay si Princess?
She must return to her original position.
Dapat siyang bumalik sa kanyang orihinal na posisyon.
After this experience
Pagkatapos ng karanasang ito
I figured it out too
Naisip ko rin
Identity can be taken away at any time
Maaaring tanggalin ang pagkakakilanlan anumang oras
But real feelings don't
Ngunit ang tunay na damdamin ay hindi
I'm just like a little swallow
Para lang akong lunok
I won't go back either
Hindi na rin ako babalik
no no no
hindi hindi hindi
good
mabuti
Little Swallow Crape Myrtle
Little Swallow Crape Myrtle
Don't be anxious, both of you.
Huwag kayong mabalisa, kayong dalawa.
Can you give the emperor some time?
Maaari mo bang bigyan ng oras ang emperador?
Give him some time
Bigyan mo siya ng oras
He naturally figured it out
Natural na naisip niya ito
He is your emperor, Lin'er
Siya ang iyong emperador, Liner
Lin'er
kay Lin
Look how injured you are
Tingnan mo kung gaano ka nasaktan
Why do you keep urging us to go back to the palace?
Bakit mo kami hinihimok na bumalik sa palasyo?
Yes, Lin'er
Oo, Liner
Jingyuan is for you
Jingyuan ay para sa iyo
Carrying the felony of prison robbery
Dala ang felony ng pagnanakaw sa bilangguan
Why would you want to go back?
Bakit mo gustong bumalik?
I
ako
every year
bawat taon
It doesn't work out every time
Hindi ito gumagana sa bawat oras
Do you still want to keep hiding it?
Gusto mo pa bang itago ito?
what do you mean
anong ibig mong sabihin
What is Lin'er hiding?
Ano ang tinatago ni Liner?
No matter what I hide over the years
Kahit ano pang itago ko sa paglipas ng mga taon
i believe
naniniwala ako
She must have her own reasons
Dapat may sarili siyang dahilan
Um
Isa
They are now
Sila na ngayon
They all treat you as a true friend
Lahat sila ay tinatrato ka bilang isang tunay na kaibigan
if you really care about them
kung talagang nagmamalasakit ka sa kanila
Just tell the truth
Magsabi ka lang ng totoo
Stop treating everyone like pawns, okay?
Itigil ang pagtrato sa lahat na parang mga pawn, okay?
It's okay, Lin'er
Okay lang, Lin'er
Did you encounter any difficulties?
Nakatagpo ka ba ng anumang mga paghihirap?
If you encounter any problems
Kung makatagpo ka ng anumang mga problema
Just tell us
Sabihin mo lang sa amin
Let's all figure it out together
Sabay-sabay nating alamin ito
Let's help you solve it together
Tulungan kitang malutas ito nang sama-sama
Xiao Yanzi is right
Tama si Xiao Yanzi
You see we have so many friends together
Nakikita mo na marami tayong kaibigan na magkasama
I'm sure you can think of a way to solve the problem.
Sigurado akong makakaisip ka ng paraan para malutas ang problema.
Um
Isa
Little Swallow Crape Myrtle
Little Swallow Crape Myrtle
They are so good
Napakagaling nila
Live so vividly and bravely
Mamuhay nang matingkad at matapang
It’s not that I don’t have any thoughts at all
Hindi naman sa wala akong iniisip
Paper person without emotions
Taong papel na walang emosyon
Lin'er
kay Lin
All right
Sige
Will you really believe me?
Maniniwala ka ba talaga sa akin?
Um
Isa
good
mabuti
I said
sabi ko
actually
sa totoo lang
In fact, I am not from this world
Sa totoo lang, hindi ako taga-mundo
this world
mundong ito
Not real either
Hindi rin totoo
Wow
Wow
Turns out I'm so powerful
Napakalakas ko pala
I am the protagonist in the storybook
Ako ang bida sa storybook
yes yes yes
oo oo oo
You are the most powerful
Ikaw ang pinakamakapangyarihan
you are the protagonist
ikaw ang bida
but
ngunit
i never thought about it
hindi ko naisip ito
Our world is actually fake
Fake talaga ang mundo natin
And it’s a storybook
At ito ay isang storybook
What happened?
anong nangyari?
As long as we all live happily
Basta lahat tayo ay nabubuhay ng masaya
We are all happy
Masaya kaming lahat
Yes or no
Oo o hindi
what i feel is real
totoo ang nararamdaman ko
This world is real
Ang mundong ito ay totoo
you're right
tama ka
Zhuang Shengxiao dreams of butterflies
Si Zhuang Shengxiao ay nangangarap ng mga paru-paro
I don’t know it’s Zhuang Zhou Mengdie
Hindi ko alam na si Zhuang Zhou Mengdie iyon
Still Butterfly Dream Zhuang Zhou
Butterfly Dream pa rin Zhuang Zhou
The world outside this story
Ang mundo sa labas ng kwentong ito
Maybe it's another storybook
Baka isa pang storybook
No matter whether this world is true or false
Hindi mahalaga kung ang mundong ito ay totoo o mali
crape myrtle
crape myrtle
my heart for you
ang puso ko para sayo
is alive
ay buhay
sincerely
taos-puso
I can meet you and know each other and fall in love with you
Maaari kitang makilala at makilala ang isa't isa at maiinlove sa iyo
for me
para sa akin
It's the best world
Ito ang pinakamagandang mundo
Xiao Yanzi is right
Tama si Xiao Yanzi
No matter whether this world is a storybook or not
Hindi mahalaga kung ang mundo ay isang storybook o hindi
We all need the company of the world of mortals
Kailangan nating lahat ang kumpanya ng mundo ng mga mortal
Live a carefree and unrestrained life
Mamuhay ng malaya at walang pigil na buhay
Makes sense
May katuturan
sorry
sorry
I've been hiding this from everyone for so long
Matagal ko na itong tinatago sa lahat
little swallow
maliit na lunok
crape myrtle
crape myrtle
I don't seem to know when it started
Parang hindi ko alam kung kailan nagsimula
I've truly blended in with you.
Nakipag-blend na talaga ako sayo.
you
ikaw
They are all my best best friends
Lahat sila best friends ko
Okay, my good Lin'er
Okay, magaling kong Liner
It's okay
ayos lang
oops
oops
My good Lin'er
Ang magaling kong Liner
It's okay
ayos lang
Um
Isa
Then how do you return to your world?
Kung gayon paano ka babalik sa iyong mundo?
crape myrtle
crape myrtle
Actually I want to ask you a question
Actually may gusto akong itanong sayo
Do you really not remember the golden lock?
Hindi mo ba talaga naaalala ang gintong kandado?
golden lock
gintong kandado
That big golden lock you gave me
Iyong malaking ginintuang lock na ibinigay mo sa akin
no
hindi
she is a person
siya ay isang tao
She's your personal maid
Personal maid mo siya
I grew up with you since childhood
Lumaki akong kasama ka mula pagkabata
Then I will accompany you to Beijing to recognize your father.
Pagkatapos ay sasamahan kita sa Beijing para kilalanin ang iyong ama.
You really don’t remember her?
Hindi mo talaga siya maalala?
I
ako
I don't remember such a person at all.
Hindi ko na matandaan ang ganoong tao.
impossible
imposible
Ziwei was alone when she came to Beijing
Nag-iisa si Ziwei nang dumating siya sa Beijing
What's around her
Kung ano ang nasa paligid niya
gold lock silver lock
gintong kandado pilak na kandado
Nothing
wala
Lin'er, did you remember it wrong?
Li'er, mali ba ang naalala mo?
Ziwei can't remember the existence of Jinsuo
Hindi maalala ni Ziwei ang pagkakaroon ni Jinsuo
It further shows that there is something wrong with the golden lock
Ipinakikita pa nito na may mali sa gintong kandado